Навигация

pwd — посмотреть, в какой я папке; ls — посмотреть файлы и папки в текущей папке; ls -a — посмотреть также скрытые файлы и папки; cd (название папки) — перейти в папку;


Работа с файлами и папками

Создание
touch (название файла) — создаём файл в текущей папке; mkdir (название папки) — создаём папку. Копирование и перемещение cp (название файла) — скопировать файл; mv (название) — перемести файл или папку в другое место.

Чтение
cat (название файла) — распечатай содержимое файла.

Удаление
rm (название файла) — удалить файл; rmdir (название папки) — удалить папку;


Синхронизация локального и удалённого репозиториев

git push -u origin main — в первый раз загрузить все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin. git push — загрузить коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.


Подготовка файла к коммиту

git add (назывние файла) — подготовить файл к коммиту; git add --all — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы; git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.


Создание и публикация коммита

git commit -m "Комментарий к коммиту." — сделать коммит и оставить комментарий; git push — добавить изменения в удалённый репозиторий.


Просмотр информации о коммитах

git log— вывести подробную историю коммитов; git log --oneline — посмотреть краткую информацию о коммитах: сокращённый хеш и сообщение.


Просмотр состояния файлов

git status — посмотреть текущее состояние репозитория.


Создание веток

git branch feature/the-finest-branch — создать ветку от текущей с названием feature/the-finest-branch; git checkout -b feature/the-finest-branch — создай ветку feature/the-finest-branch и сразу переключись на неё.


Навигация по веткам

git branch — посмотреть, какие есть ветки в репозитории и в какой из них я нахожусь; git branch -a — посмотреть все известные ветки, как локальные, так и удалённые. git checkout feature/br — переключись на ветку feature/br.


Сравнение веток

git diff main HEAD — посмотреть разницу между веткой main и указателем на HEAD; git diff HEAD~2 HEAD — посмотреть разницу между тем коммитом, который был два коммита назад, и текущим.


Удаление веток

git branch -d br-name — удалить ветку br-name, но только если она является частью main; git branch -D br-name — удалить ветку br-name, даже если она не объединена с main.


Слияние веток

git merge main — объединить ветку main с текущей активной веткой. Работа с удалённым репозиторием git push -u origin my-branch — отправить новую ветку my-branch в удалённый репозиторий и связать локальную ветку с удалённой; git push my-branch — отправить дополнительные изменения в ветку my-branch, которая уже существует в удалённом репозитории; git pull — подтянуть изменения текущей ветки из удалённого репозитория.
